---
layout:     post
title:      "在ICL就读的体验"
date:       2019-11-09 02:47:00 +0800
author:     "cy1c0n9"
header-img: "img/post-bg-2019.jpg"
tags:
    - life
---

## 在ICL学习

帝国理工在伦敦有好几个校区，主校区是南肯辛顿校区，校区很小，紧靠海德公园。因为战争还是什么的，校区不像牛剑那种充满历史气息，看起来比较现代化。~~虽然有的楼还是挺破的。~~

### 专业

计算机专业主要分三个大类别，Advanced Computing、Computing with Specialism、Computer Science。Advanced Computing和Computing with Specialism就是通常说的计算机专业，选课上课考试也是在一起的，几乎没多少区别。Computing with Specialism按人家说法是_计算机(精修)_ ，需要提供GRE成绩才能申请，里面有很多不同方向，每个方向对应有自己的必修课程。第一学期开学的时候还有重新选择就读Advanced Computing或者Computing with Specialism(有GRE情况下)其他方向的机会。Computer Science上的是本科的核心课加一点点MSc的课，比较时候转专业并且没有很多计算机基础的同学。

同学们大多数是本科毕业生，也有工作了几年的senior，有30多岁来伦敦打算创业的，有读二硕的，比较多样化。

毕竟是一年的项目，学习的时间还是比较紧凑的。上课主要就两个学期，一个学期八周，外加一周备考一周考试。课程方面很多还是比较有挑战性的~~，尤其是一些以逻辑学为基础的课程(IC这方面很强)。因为MSc和MEng也是一起上课的(至少我们学院是),部分课程会有点偏向MEng的同学(本科三年把一些前置课都完成了)~~。当然也有一些大水课，看个人想法了。由于计算机学院貌似不限制distinction的比例，考多少就拿多少，好好学的话，在这一部分拿distinction不难~~，尤其中国人比较会考试~~。

上课的两学期结束之后是放复活节假期，回来后还有个毕业设计等着。差不多是跟着老师做一个个人项目，有的也有小组项目。写进简历里对于一个应届生来说也是挺高光的。根据导师push程度和项目的不同，有的时候会比较悠闲有的时候就很×××。这段时间不用每天去学校倒是省了不少通勤时间。

毕业等第是按照考试成绩的等级和毕设的等级取低的那个。

### 毕业

有不少同学目标就是读博的，这从第一学期就要开始找老师。印象中大多数都是成功拿到本校offer，或者拿RA，或者被推去了更好的学校，比如牛剑。

找工作的话，国际生这一年没有工签感觉还没有那么方便，但是等明年签证政策一改应该就很不一样了。以及找工作的话国外主要就是刷题(leetcode)，刷爆完事。回国也要刷题，不同岗位还要复习一些别的知识点，比如cv之类的算法岗得细看一堆有关的算法和论文，~~问起来好吹，~~研发主要得语言计网操作系统等等都看看。回国的同学目前也都有不错的offer，比如AI四小龙，B~~ytedance~~AT。每年刚入学不久也有各种公司来学校宣讲，英国公司和巨头居多~~，逛宣讲可以白嫖各种小礼物~~。本地人貌似很容易找到很不错的工作~~，可能这就是大佬们吧~~。

学校也有就业辅导中心这样的地方，可以该简历之类的，不过要抢着预约，对于懒人来说就。。。

## 在ICL生活

### 衣

伦敦气候还是很舒服的，一年需要空调的也就那么一周，最冷也就零下几度。购物的话，应该也不用多说吧。
伦敦下雨很少下大雨，经常飘小雨，所以有几件有帽子，防水的衣服很关键。

### 食

伦敦生活成本极高，如果是正常出门吃一顿便餐，得10到20镑，外卖也是这个价，吃好点40起步的样子。自己买食材做的话倒是还好，就是麻烦= =。。。

英国不愧是黑暗料理之国~~土豆国~~，没啥东西好吃的，各种土豆吃到吐。。到了下半年吃的最多的就是外卖里的中餐。现在也有几家奶茶店，大多味道一般，但也能解瘾吧。~~中国城的乌叶还不错。~~至于什么鸡排串串香啥的，除非特地跑中国城外，不然睡吧，梦里啥都有。今年海底捞也开了，相比于别的几家火锅，味道好点，服务好很多。一般中餐的话也有不少不错的，比如文兴、石库门。

### 住

说多了都是泪。。studio在200到400镑一周，学校附近合租也大多在150以上一周。普遍来说，两三百镑一周得花的。

### 行

我住在IC另一个校区，white city校区附近，工作日有校车，如果没赶上坐地铁得40分钟，赶时间的话坐地铁center line再横穿海德公园去上课比等circle line快。市内地铁和公交发达，想去哪都可以到，就是地铁体验极差，没有空调，没有网络，夏天坐就是遭罪。一区二区内地铁一次将近3镑，公交2镑，交通费用是一大笔开销。相比一下uber近的话大多数10镑也可以接受。。。

### 玩
